1、

大家好，下面由我来给大家讲解单纯形法。

2、

今天讲解的内容如下：

第1部分，我会和大家分享一个在预习单纯形法时的疑问；

2～3部分会讲解单纯形法的基本概念

4～5部分会带大家去做两道用单纯形表解线性规划问题的习题，在做题的过程中引出单纯形法的计算步骤。

第6部分我会给出单纯形法对于我们研究生群体的现实意义。

第7部分我会给大家分享一些学习视频，大家可以扫码保存至网盘中观看，这些学习视频看完之后，相信大家对单纯形法的认识会更加深刻。

与此同时我会给出一些与单纯形法相关的习题，供大家查漏补缺。

3、

教材上给出的线性规划的标准形是统一成最小化问题。网上搜集资料时，发现有些资料的标准形是统一为最大化问题。

针对这个疑惑，国内外的网友给出了这样的解释。

知乎网友表示线性规划的标准形统一为最小化问题，还是最大化问题不重要，应关注线性规划问题标准形的约束条件。他认为标准形统一为最小化问题更常见。

国外网友表示线性规划的标准形统一为最小化问题和最大化问题是书籍作者的偏好，他也认为标准形统一为最小化问题更常见。

我也尝试去询问ai，GPT4认为标准形通常表示为最大化问题，最大化问题和最小化问题在数学上是等价的，因为可以通过取目标函数系数的相反数来将一个最小化问题转换为最大化问题，反之通过取目标函数系数的相反数来将一个最大化问题转换为最小化问题。

综上所述，将线性规划转换为标准形，统一为最大化问题，最小化问题都是ok的。


4、

......

以教材例题6.1为例（最大化价值），单纯形是由边界形成的线段，它帮助算法确定下一个要考虑的顶点。通过沿着框出区域的边界移动，单纯形法有效地搜索了所有可能的最优解，直到找到实际的最优解。

在更高维度的问题中，单纯形是一个多面体，例如四面体或对应于更高维空间的类似结构。

基本原理依旧保持不变：算法从一个顶点开始，通过顶点间的移动来搜索最优解。

5、

单纯形法的发明者是......

它适用于......

它的核心思想，简单来说......

线性规划的最优解往往出现在问题的可行域顶点上。单纯形法启动时，选择可行域内的一个起始顶点，并逐步沿着可行域的边界探索相邻顶点。

在每个顶点处，算法都会计算目标函数的值，以决定下一步的移动方向。如果移动到新顶点能够使目标函数的值增加，那么算法就向这个方向移动，这一过程持续进行，直至找不到可以进一步提高目标函数值的顶点。

这时，算法便达到了终点，当前顶点被认定为最优解。

6、

接下来我会和带大家做两道基础的单纯形法求解线性规划问题的习题，在做题的过程中，慢慢感悟单纯形法的计算步骤。

......

7、

接着，我们在看一道习题，这道习题化标准形，我们将其统一为最大化问题。

......

做完这两道习题，相信大家对于单纯形法的计算步骤有了初步的了解。原理以及一些细节我们之后再议。

8、

接下来我们来探讨一下学习单纯形法对于我们有何意义？放宽范围，或者说学习难度较大的研究生课程对于我们的意义是什么？

去年我读到过这样一段文字，一位国外博主发博文回忆高中老师的教诲，学微积分可能在生活中用到的可能性很小，但是来到课堂学习微积分，可以锻炼你的大脑，就像举重运动，让举重运动员变得更强壮一样。

我觉得很有道理，学习单纯形法，大概率在生活中使用的概率有限，学习它主要是为了锻炼我们的大脑，提高数学和解决实际问题的能力。

9、

......

这位老师的视频网盘链接，我已经发布到课程群里面了，大家可以保存视频，之后找时间学习，这几个视频里面详细地讲解了单纯形法的原理，人工变量和两阶段法等内容。

这部分内容如果让我个人讲解，我估计既占据大家的课堂时间，又不一定能让大家都懂。既然个人无法面面俱到，那就让全国其他高校的老师来助力大家学习，通俗易懂的讲解才是对学生最好的帮助。

而且大家都已经读了这么多年书了，肯定对于原理证明这类都明了，一般应试记住结论，知道题目怎么做就已经ok了，当然如果能掌握原理那肯定更好，但是掌握原理的毕竟是少数，如果大家有兴趣可以学完这些视频后，自己再推一遍原理。

大家可以边看视频边做学习笔记，接着看完这些视频并做完相应的学习笔记后，可以去本章节的课后习题10，去举一反三。

10、

我的分享就是这些，谢谢大家。
